Odslou se zmysel až po vesmejna.
Veda nas opkupuje na každém kroku.
I dať je privedatorskom podkaste,
kterom sa videm rozpranť.
Vedy apriiť o kola sme aj menojou zep.
Samkom, či talsi, níšku.
Ano. Tak sa počičný, môžete.
Vydeme se neské rozprávať o dálšej
kníhy, ktorú sme vám dokonca IT zovali
naposodný v našom veda to
rozkončitáť oskom klube.
Kde sme sa rozprávali o probl O pribechy
tvojho života od teda
čianga, ktorý je veľmi významnej
autorov čo som ani
nevedel veľmi veľa pekných.
A napisaľ jednu povětku
úknihu, stories of your life.
A jednu z týchto povědou zmezi vybrali.
A po tom napisaľ š A no,
výnikajú sa knia.
Odporučam. Dobre, tak podme, že samo
ako na těba po soby autor.
Už me to tak prezredili, že možuva
poznáť o si aj s to výdychu, ale
asiho poznájo ľudia ani o tom nevedia.
Ďaká, čas a nám je posobitak, že
je to jeden z možného
blubujnejších autorou.
Tom slova zmysle, že kdy je mô
vyděkníha takto chcem žechnieť čítateť.
Konkredť neporlame, že taju
najznamy ješil, alebo te data prva, a
DESTORIES OF YOUR LIFE úterpila
trošku v preklady už názve tým,
alebo to sa dozviem, že skoro prihová
ráde nej osobe, a je to príbe hývážo života,
takže byže by človek výkal vlastnej cere.
Teď či ang je te dokrem to, že nez
moých obľúbených autorou, lebo velmi
originalným spôsovom píšestifi.
Takovom vlastne veľmi originalným spôso
alebo niekdo z jeho slávov, by si
moho dovoli, že prostěch každý rok
napišenia kníhu a bude
to prosty bez celer.
Na mysto toho on vlastne píšelam povětky.
Podstatě, že odkedy zaczal.
Od roku 91, kedy videl
prvůpovětku, babilon zka veža.
CC raz a rok niekedy zdulchšou me
Pôvíš je povětku a keď ty povědog je
dostakcoho spraví kníhu a tak níhaj skvela.
A... a dať zít nemení sa.
A hynaprť to môže to je najslavněší
autorostifi i je si týmto svojím povětkovým
tempom. Já som možno zvoje
záčal, ja som to mi sa o takže pozna
A no, a to je tam tak, co si mi sa ho
poznaju, a kde asi o nám nevedia, že proste,
že... A o tejto povětky se neskobudem je
rozpravať.
Tak. Je nežžeš je povem, on tak malogio
historii, a tam no, tak tmerničak nie môj
neda povědať, on úplni,
Loba jeho rodičia,
vlastne boli povovodne s čini.
I migrovali do Taivá, keď vytekali
pred činskou komunistickou hladov počas
revolúcia, a otyal
potom do spolejnych štátů.
A on má vlastne výštudovanú
Brownov v výuniverzitu, výštudoval podš
Čekec som čitl tě o povětky tak som si
rož tento človek musí byť potkutý v nejakom
vědětskom odboru alebo je to
tam v citíš tých jeho pribeho.
Na potom začo pisať povětky a
ostady chpíše, povětky jeho.
Mí realistický nádych.
Hej, ale že aj posate, že prvezci f
A ona je to v posate, že v istom sluva
zmysle fentezi, ale v istom sluva zmysle z
cifi je to siť ako keby
z hipotetyckými nulosti.
Ale rozmišla tam v teknie vedeckie,
rozmišlať aj, že ako by sa veci mohli
jeť uberadia podobne dostala
zaniu I-Cenu World Science Fiction
Society.
Perfekno.
Perfekni veľa. Ale to, čum sa dnes budeme
rozprávať takto je čiste 100% ste cifi.
Ano, našiastě.
Níčme nechýbalo, nie?
Časovanie časom výstom sluvas mysleme.
Mimo zemšťania.
Časovanie časom trúška mister
pribech, výborné napisane postaví a
svetko to zvládou na kokeci stranach.
Zobst je tej, že relativne kratka
pohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohoho
a ja som byľmi načených
a ľispovětky a ľis film.
Tak povedzme si.
Ja som ináž neprvídal film.
A ja som najprvídal film.
Nebí makutí. Ja som byľ pre sent ten, že
ja som ani nevedel, že to je poľa povětky a
že to je nejaký originalny výtvor.
A ty si mým spomínom ž
tak to tak som si o neho kníšku zónal,
som si prečitáľ a spontúj jednú povedku.
No dobra, o čom bol ten
pribech, pribech po asi veči
na věle, kdo nevě na
rôzné miesta, na svete príde
veľmi za ojmava.
Vedelí, kľa videl.
že nebo li si isti, že či je to
vesmírnaloť, za parkuje na rozneť do
rozných kutou sveta, dočiný,
mi som je to doj Europy, do
UEZA. Každá vláda sa vlastne
snažiť, nejakou na dvězáť kontakstými
to... Mimo zenšťami.
Zviad, či menej...
kde v podstatie takožten pribech
sleduje vlavne dve postavi língvistku a
teoretyckého físika, ktorý sa snažia
pochopiť rečtých tomi mozemštianou, ktorá
evidentnie funguje inač ako zmez vyknuti.
A no je to vlastné reč,
ktorú preto tam língvistku zav
ale je má velky problém, ale
uchopíť vlastne čo je v tej
vlastne znáko, alebo nevím ako to
nazvať, tak v filmu to bylo pekně z nazorné,
no no no, už keď som majčí taltu
povedku, tak som si to predstavl, tými krúškami
takimi, roznými inkostovými, a
mi to prišlo tak veľmi pekné, že
ná Velmi peknne, že naozaj je to úplne, čo
cúdzieži. Nie vysíjanie prestaj, že kde by
si záčal, vlastne nejakou a obospoňa, že
kde by si záčal
rozgúšili nejaký taký jazyk.
Ona vlastne tá reč sa vlova, že
Heptap od A a Heptap od B, lebo tými
ozemščenia
které sli s ním boli, ktorý bol je
zavrete do krůhu a hlastně nebolo ten jazyk
lýmiárny. Tak ako u nás vždy veti
výstaví, ja vame postupne a niekedy sa
dozvěž myšlenku ažkej 9.
ukončena. Uných, že celá ta
myšlenka znikalak o kebiná raz.
A nevedel si do prohluvlastne
a oni bolote redúložite to, že
pochopili, že aha oni se rozpravajú nejakým iným
spôsobom, nejakým úzavrety
měli nejarným a ako by v odokach
krůhovým. Čo vlastne viedlo kto
mo, a toto to, co bolo krásne
na tomto v kinie, a nie je to až
tak vidnovo filmé, ale naště stě
tak ako sa Lingvisť ká, býzme môli,
mennopraj doktor Lewis Banksová, postupne
zdokonalovaľa v tom jazyku.
Taký myšlenky sa čím dělejte v jazy,
začínali odohravať v minulosti a v budúcnosti.
A vlastne postupne ako sa návčila téných
jazyk, tak vlastne Tak vlastně
začala v nemáť časný liniár, ako zme
zvýknuti, ale začala ho vnímáť
vôsové celýstvo stí, ako keby celý náraz.
Čo v...
Aksi dober zpominam tak v filmé, vlastně
fungol, takže dňa kriješenie si ona našeptá
lasbú ducnosti. Nienieč tak je tam bolo.
tak vlastem u nasi poradil a
vzbudučnosti ako to veryješiť myslím.
Tak, že ten to aspekt tam
bol, že sa je to tak rozvinulať
vlastne. Vyriešlo sa to, že luce to sa
spojlo do kopíhle, alebo tými mozem všetne
videli, že obudu v budučnosti
potrebauť miéšne, a my prečovali potrebou u
Vlastne tu sa čítajte
lajdozvie to, že ona sa vlastne
príhovára, kúkeby svojice re.
A na začetku maš pocíd že však jasne keď
sa príhovára ce re, takže ce ra už existuje
a pravde probnie vjejčíte, alebo počuvať,
alebo ako sa je príhovára Tu sa vlastne
dozviem, že nie, že ona sa prihovára
svoje budúcej cere, lebo ona už ma
rozvinuť ten čas do predůdo zadu.
A vlastne uvidí celuje
budúcnosť, napríklaj to, že ta
cera zomrie vred časne, čo kyt pově
potom sú umandřový tak sa rozvedu,
Ďučakajú rôzné tragédié a in napriek
tomu urobíte rozhodnutia, ktoré vedu k tomu
řeta cira sa je narodi.
Tamto boho nieže aby
zachranili, aby luce to sa posunou
nejnáku uroveň.
To bol taký ten globalny, do sa
chtoho pribeho, ale také to ten
osobný, akože videl som dve
interprecije takáže že jedno
docho, že kieď výjíš ten čas do prédelie
do zaduť tak vlastne nie maž už na vyber.
že už podstatě nie maž slobodnou
volu a všetko sa dějí nejakou.
Tako už se to nedělí nárne, už to
prostí je v tom rozvinutom čase.
In je uvol pohladu na to je
taký, že taký ten lúdský a pol
že a ona aj keď si bola ve doma,
že ten život je cieri bude viesť v
mizery. Tak zároveň bude viesť v
nohym skolým deciám a preto za to
stoi. Če vlastně neče
čo plati pre každú zna
A on vlastne vyhožil.
Všetky tie alternativí.
Ne, alternativí, ale všetko čo sa stanie.
Žekej, že to máš možno zvážit vo svojej
celý stovosti takto jednoduchostoí za to.
A v tomto my príde, že
toto je ta vlastnost kvel
emociu princíp, nieakú
skutočnost, a týmto je úplně že
vypichneš. V tomto pripadie to
bylo oto, da o tom, že robíme
rozhodnutia, ktoré výeme, že môžu v
jezej a budú v jezej niečo muzlemu, ale
budú v jezejk do brma,
a tote v bovšobetnosti prolamne, že
jedna z najúžitocnešej vlastnosti z cifi a
fentezi kník. Oni sa akože zemava jedna
tým, že rozmišlať ako može fungovať iný
svet, ale oni zároveň dokažu
priviesť pozornost nad nejaký
realny aspekt nažo sveta,
napríklad že pan prestenou o tom ako moc
dokáže nici ľudí ako ich láka a ako sa
niekedy s núťážko a niekedy lácho vyrovnava
hejprezne. Čiže vlastne, že toče od
napríklad na panový pre snový pre mňa zaujímavé,
súšetko po neočenia, ktoré sú
plnia aplikovatil našom svetie.
A to je ste podľa mň
ale ten zciv to zciví blona stroj na to,
aby bol úplně, že vytrnul ti a vložený
čitatil vypred tvár.
A v něčom to bolo ako, že
strášne také, že silná zdravú.
Cideme, ako to na teba zapusobil,
ale je to vlastne oto aj končitým,
myslím si, že takov
otazko vže, že chcem to
rozvedí sa som no, tem mám že
vlastne predostre a vlastne
pokračuje v tom pre se
nejakouho vríže kete vidí ten čas,
ako preňu plínie, alebo je
plínul tak, bude plínulž tak
nema ani na vyber.
ale si som na dobudu silne porozenie, že
tento človek musí mať vyšuduva neječo veď
jecké čo sami v tedy potvrdeilo? Lebo...
Ja, vědkou som videoté grafi.
Tak, ale tam tam oli vežne, kde
ještko to len akšny graši, kde robiť.
Lubi, že som sa sa
svejala, že je to je to človek
Přične, že tam bude, že
tři zajmáve úrovne vedeckie.
a ako ti funguje misl.
Žekec aj roši rysového slovnú zásobu?
Tak se naučiš nové koncepti, ktoré ti
umožnia efektivneši o nečem rozprávať.
Podobne ako keď
degustator spoznava nového.
degu stator spoznava nové chute, také
človek spoznava nové slova tak v je lepšie,
niečo identifikujete popísad, zanolizováť.
A preté z napríkladu antropologie
strášne zamevé skumad nejaké izolované kmenie.
Napríklad som je je čtál o kmeni,
ktorý nepoľžíva prítomné abudúci čas
ale nebo to je to, že je to, že je
to, že je to, že je to, že je to, že
je to, že je to, že je to, že je to,
že je to, že je to, že je to, že je to,
že je to, že je to, že je to, že je
to, že je to, že je to, že je to, že je
to, že je to, že je to, že je to, že
je to, že je to, že je to, že je to, že
je to, že je to, Každý je ma že
rôvnaké možnosti získáť obocia porobný.
Takže vlastne je to nejaký ten
vstách, toho ako rozmišlo, že ho o svete
svetakom funguješ a s tvé
slov na zásoba pripadne takatá.
Tv. reč, ktorou rozpravaš a zárovej
to ako funguje tvoje misl, že ako sú
pekne tie veci poprepá
Ďeš došlo, že těso mě je čtále, neto
nepráklický neoveritelné, protože, že kedy slyď
a nepoznali modrú farbu.
Vykéci pozrežoval mi staré spisí
takové napríklad môre ako výinovov
jalové a podobně.
A to neklém v tých člankoho,
taký, že kými sme nevymysl
Žto nebo lo prehný ho niečo.
Když predludi důhu, tak důham...
Nemt, akože ja soto těšší tál
aj som videl, ale neviem neto
lepríšlo. Ale napríklad, že pridú
heje, že když daž pred Europa na
důhu, a opitáš sa kľkoma farib,
Ale kiež vidla dvoch e-Europanou důvodak.
A no, ale chápem napríklad v
Japonsku niehovoria zelená farba
na Seymafore ale mohdraže.
A pri duchách niekto nevrže tam seda
faribleu mev slovo pre nejakú farbotu
šimeť zelenou a modrou.
Takže zrazuť tam naozá,
ako keby vidíš opasy gwiaci
takto je taký ten, tak naoči
vydniesia za máva vedecka urovnej vlastne,
že akunaša reč, o vývnies působ, akým
dnímame svet a vlastne v tom príbehu, kdyť
bengsova sa naočila reč mimozemštianou,
tak vlastne zyskala tu s chopnosť, že asi je
to už kunať nesené, že vidie
Toto je niečo čo čo si odnesol
aj divak skina, ale či ta těl si
neviem odkiel skní, odnesol je
štěj tu rôven ten grav čo si
spomínou. To bol sa lame v
konie.
tak sa z zlomý podlastné loho zakon.
A druhý opi svetlé, že svetlou je
zbodu a do budúgo po také drage, aby
je šo začo najkračí čas.
Kde je v jednom prostrédí pomolšie a v
druhom rýchlišie, tak je optimalne i spozalo
menej drage. Takže
jeden polali taký lokalny.
Svetlosa v a
druhý pohľadý globalny, že pozrie sa
odkalkami je a idě po tej drahe, ktoré
neoptimálne, že to nie, že by sa
pozralo realne, ale teda odpovedť ako pojde
sámko, ako pojde svetlo, nájdeš tak, že
sa pozrieš, ako je globalne neoptimálne
še draha. A to čo
vlastne robie tých epta podí?
V tom prýbujú, Mien ľudia
rozmišlame na zakled
Newtonowskej mechaniki.
Poznamestal systému teraz
a pozrieme ako sa vyvija.
Oprotiť je môjek zistú neččuč sa ležila
Granžovska mechanika, ktorá bol objave na
po Newtonowskej, ktorá
opisuje presne takým tohepta podsk
Ďakú kľúčinok, ktorý výučaký fizikálny
terminus technikus, tak abyť celkový určinok
bol najmenši a bolo največi poľa konvenci.
Čiže ktorý sa pozrieš na celý čas ako sa
pojúbujú je častica, taký je po také drahe,
abyť niejaká veľičina bola optimalna.
Takže to je tak ten globalnik poľ
Tešto to blata druha urovnik, ktorú se
dozvedili čitatili s kní a boli vyrazne
obohatiny voči díva komskina.
Ďudia, ktorí tomu to všetkemo bude
absolvali teoretickú fiziku alebo počovať tu to
je prizodové datorsko podkastu.
Tak možujš zes
Tak ten sa okazaľ být nesmely neúžitočny
napríklad v časci cové fizike v teorii
strun v nohich aplikacie
chterie gravitácie že v nečom to
vizierabí taká šikovne šia formulace
fiziky nesztá, ktorú máme od Newton.
Taký ten Lagrange úž
Takže to je vlastne možno odpovedna
otasku, že prečo boli vyspalejši tých epta podí
a koludia. Prečo oni došli
za nami a niemi za nimi.
Lebo jednoducho fiziku objevili
v takom tom užítočnišom továre.
A rýchleši objevili tým padom
kvantovom mechaniku, ja neviem, teorii,
strun a
Ak už je pekné, ja som to nevíčí
toto to, ale je chápem teraz, ktoré
to vysvetlou je to na zamyslnejho učitím.
Každopadne za mňa osobně jeden z moich
návlubynějších autorou a toto je asi
jedna z jeho najchharakteristicky
ichších poviedok, ktoré sú te da jeho
všpec ľudiečo neštej radíčí dajú
naozajte ten autory úplne prevazole,
bo te príbejí nesu také dlená, problom
troch těliesa je na 3 pokračovania.
Ktoré sa si spomeno, že v 3.
kníhe je tam povětka
úprostred, a od príbej,
ktorý pre rozpráva jedna postava druhú.
pre rozprava jedna postava druhy, ktoré
je duchšia, poľom nejakou tato povětka.
Jo. Takže tak, a je to poľom nevyborné
sify zvyborným námetom, akože zamňa, akože
veda tořský, ale ľančí dáva mi
nejaké, ohodno ceňa ale poľom
neapáť spětí, pětzov s jedmých
On maj nač...
Týpůl, povedky súž extrémně
rôznorodného, zeže preččas 5 a nie tu si, že čo
buděž je stať, a nie maš
absolutně ž jeden záhytní bód.
Ale to je výborné, na povedku, nie
mám rad povedku výkných, ktoré sú...
A no, čo sa tak korevý letil?
Žekeci prešta prvých piedia páči samotak
sa mojo sa, že šiesta človekujne sa dne tak
bude pre skočila, bo to
preštenia korýchlejšie.
No a pre to povedky sú podľom neoplej
idealny forma, tako že načítenia také letné.
Tak. No ale to je dobra, že zaka zame do
Vyto obe, velmi tobra knížočka.
A teda aj povětké, knížočka je
těž dobra, tu by som au dočite za
hylko a povětka samého nípáčila.
Takže pribychy tvôjho
života od teda čianga a hoci
To je v posetelom povětka, ktorá je
tuším v tejto prvekne, Stolizovýor life a
potomajúšte výdy.
Tam je tak krásne
fyzikalne princí v tom, že dovy.
Ale už nebujem
vyspovalovat, prečte si to výdy.
Takže už si nakupilo všetky,
takže kúk to nej som sa to sa
dosel. Tak ve
Naž naštkych dobrých podkastochie
aplikacjach Samko robí perpekné veda torovské
storki na Instagrame postuje na
Facebook a na veda torovotka spays, které naša
stranka vydí na spotporíce
Patreon A tak, máte sa vám
nepekné a užívajte začo to glota Máte sa
Veda nám ukazuje, že okolo
seba vidíme len 4 % ve smiru.
Veda nám hovorí ako sa zo šikovných
primátov za milioní rokou stali moderni ľudia.
Veda nám prínáša vakcínia, ale je ki
uľjakčo je život naznačuje ako bújť.
Veda nám ukazuje, že okolo
seba vidíme len 4 % ve smiru.
Veda nám na značuje
ako boujovať sklimatickou zmedou.
Já som tomasz pro kupčak a vedu.
Milujem pretovám každý týždén v
spolu práci z našymý kolegami prínášeme
podka zům. Plný najnouších a
najzaujímavejších vedieckých objavou.
Zům najděcie každú strédu na webde